При анализе частотности n-грамм из двух приведенных в задании списков можно разделить прилагательные, встретившиеся в n-граммах, на следующие три группы:
1)	Прилагательные, встретившиеся только в n-граммах без диминутивных суффиксов: золотой, карий, мутный, румяный, русый.
2)	Прилагательные, встретившиеся только в n-граммах с диминутивными суффиксами: аленький, пестренький, розовенький.
3)	Прилагательные, встретившиеся как в n-граммах без диминутивных суффиксов, так и в n-граммах с диминутивными суффиксами: все остальные.
Среди прилагательных из первой группы все из них при сортировке списка прилагательных по количеству употреблений по убыванию занимают последние места. Все эти слова, согласно НКРЯ, все же встречаются с диминутивными суффиксами, однако достаточно редко: за исключением слова «румяненький» у каждого диминутивного варианта этих прилагательных частотность относительно общего числа употреблений прилагательного (в обоих вариантах, как диминутивном, так и нет) составляет менее 0,5% (у слова «румяненький» — 0,81%). Общей характеристикой этих прилагательных (за исключением, вероятно, «золотой») является ограниченная сочетаемость: так, «карий» и «мутный», вероятно, можно отнести в основном к глазу, «русый» - к волосам, «румяный» - к частям лица, людям и еде (яблоки, пирожки). Это подтверждается тем, что среди n-грамм, данных в задании, эти прилагательные имеют только по одному варианту существительных-коллокатов.
Среди прилагательных из второй группы особенно выделяется прилагательное «аленький» — в списке наиболее частотных прилагательных из диминутивных n-грамм оно занимает четвёртое место. Однако среди данных в задании n-грамм это прилагательное встречается только в составе биграммы «аленький цветочек», являющейся в русском языке коллокацией с сильной связью. Подтверждает ограниченную сочетаемость данного слова также статистика по частотности биграммы «аленький + noun» в НКРЯ: число употреблений биграммы «аленький цветочек» составляет 46,67% употреблений всех биграмм типа «аленький + noun». Оставшиеся прилагательные из второй группы не являются частотными и находятся внизу списка прилагательных при сортировке по количеству употреблений по убыванию. Могу предположить, что прилагательные «алый» и «пестрый» из этой группы не так частотны в языке и встречаются в основном в качестве языкового приема (эпитетов) в художественных текстах, где применение диминутивных суффиксов также является одним из частых приемов.
Из третьей группы отдельное внимание заслуживает прилагательное «седой - седенький»: оно более характерно для художественных текстов и, вероятно, по этой причине настолько частотно в диминутивном варианте. Остальные же прилагательные из этой группы являются достаточно частотными в языке, и по причине своей частотности имеют большое количество употреблений в обоих вариантах.
Можно также обратить внимание на то, что среди приведенных в задании n-грамм диминутивные формы прилагательных имеют большее количество вариантов n-грамм. Использование более разнообразной лексики характерно в первую очередь для художественных текстов, для которых, в свою очередь, характерно использование диминутивов.
